Singleton Pattern

Singleton patern koristimo kada postoji više objekata koje je potrebno
samo jednom instancirati i koji se koriste kao jedinstven objekat. Koriste
se npr. za thread pools. Ovim patternom se omogućava jedinstveno kreiranje i jedinstveno upravljanje 
nekim često potrebnim objektom. Također za instanciranje objekta moguće je
koristiti lazy instatiation(način da se objekat instancira tek pri prvom 
korištenju objekta). 

U našem projektu ovaj patern nije iskorišten i ne bi se mogao iskoristiti zato što
nemamo takav tip klase čija će se jedna instanca klase koristiti u cijelom projektu


Factory Method 

Factory Method pattern omogućava kreiranje objekata tako da podklase odluče koju 
klasu instancirati. Ovako se instancira odgovarajuća podklasa preko posebne 
metode koja se naziva FactoryMethod(). Npr. potrebno je kreirati različit
objekat u zavisnosti od vremena i slično. Odnosno različito upravljanje u 
zavisnosti od nekih parametara.Factory Method definira interfejs za kreiranje objekta ali ostavlja izbor 
tip njegovim podklasama. Osnovni elementi su interfejs za preodukte IProduct,
produkti koji implementiraju taj interfejs i klasa Creator koja ima metodu 
FactoryMethod koja odlučuje koju klasu instancirati.

U našem programu bi se mogao iskoristiti ovaj pattern. Klijent bira koja mu je usluga potrebna, te shodno tome, 
vrši se narudžba za printanje, izradu slika, izradu personaliziranih predmeta ili izrada reklamnog materijala 
(tj. Cetiri nacina odabira narudze, koja su veoma slicna)- moze se napraviti interface koji te klase imolementiraju. 
Potrebno je dodati jednu klasu creator 
koja bi imala metodu FactoryMethod koja vraca tip narudzbe u odnosu na poslanu opciju

Observer patern

Uloga Observer paterna je da uspostavi
relaciju između objekata tako kada jedan
objekat promijeni stanje, drugi zainteresirani
objekti se obavještavaju.

Ovaj patern ne koristimo u projektu, ali bismo ga mogli koristiti ukoliko bi uveli mogucnost da se korisnici obavjestavaju o 
novim (tek dodanim) pogodnostima koje aplikacija nudi (npr nova vrsta narudzbe, dodatni popusti i sl.). Potrebno je dodati klasu koja
mijenja svoje stanje i vrsu Update 
i interfejs koji  sadrži samo jednu metodu (Update) koja se
poziva kada se promijeni stanje instance. Taj interface bi mogla implementirati klasa Korisnik.